Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: It's leading us to something...
ja: こいつは私らをどこかに率いてるようだな…
ko: 우리를 뭔가로 이끄는데...
zh_cn: 它想把我们引向一些……
zh_tw: 它想把我們引向一些……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: It fulfilled its purpose.
ja: 目的は果たしたようだな。
ko: 목적을 달성했네.
zh_cn: 它已达成了目标。
zh_tw: 它已達成了目標。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: I have many questions.
ja: 私にはたくさんの質問があるのだよ。
ko: 궁금한 게 많아.
zh_cn: 我有很多问题。
zh_tw: 我有很多問題。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: These runes are... different.
ja: このルーンは…違う。
ko: 이 룬은... 달라.
zh_cn: 这些符文……不太一样。
zh_tw: 這些符文……不太一樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: I can only glean a hint of their meaning.
ja: 私にはその意味の暗示を集めることしかできん。
ko: 그 의미에 대한 힌트를 얻을 수 있을 뿐이지.
zh_cn: 我只能参透一点它的含义。
zh_tw: 我只能參透一點它的含義。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: This symbol here keeps repeating...
ja: この記号は繰り返しているぞ…
ko: 여기에서 이 기호가 계속 반복되네...
zh_cn: 这里这个符号一直在重复……
zh_tw: 這裡這個符號一直在重複……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: "To change?" No. It's a name...
ja: 「変える？」いや、これは名前だ…
ko: "변경하려면?" 아니야. 이건 이름인데..
zh_cn: “改变？”不对。它应该是个名字……
zh_tw: “改變？”不對。它應該是個名字……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: "Alter"?
ja: 「オルター」？
ko: "바꾸다"?
zh_cn: “化”？
zh_tw: “化”？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Hm. I have a bad feeling...
ja: ウム。嫌な予感がするぞ…
ko: 흠. 기분이 좋지 않아...
zh_cn: 嗯。我有种不祥的预感……
zh_tw: 嗯。我有種不祥的預感……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: It's powerless.
ja: これは力がない。
ko: 무기력해.
zh_cn: 没电了。
zh_tw: 沒電了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: Don't let it escape!
ja: これを逃すな！
ko: 탈출하게 두지마!
zh_cn: 别让它跑了！
zh_tw: 別讓它跑了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: I suppose I'll need to find a suitable gem.
ja: ふさわしい宝石を見つけなくてはいけないだろう。
ko: 적당한 보석을 찾아야 할 것 같아.
zh_cn: 应该要找到一颗合适的宝石。
zh_tw: 應該要找到一顆合適的寶石。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: It saps power from the gems.
ja: これは宝石から力を吸い込んでいるのだ。
ko: 보석의 힘을 약하게 한다.
zh_cn: 它要汲取宝石的力量。
zh_tw: 它要汲取寶石的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: That's some fly mail.
ja: なかなかの蝿かたびらだね。
ko: 파리 갑옷이군.
zh_cn: 龙蝇鳞片做成的盔甲。
zh_tw: 龍蠅鱗片做成的盔甲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Direct confrontation is quite gauche.
ja: 直接対立は未熟の極地だ。
ko: 육탄전은 미숙한 자들이 택하는 방법이지.
zh_cn: 直接对抗是很粗鲁的。
zh_tw: 直接對抗是很粗魯的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: That really isn't my style.
ja: 私のスタイルとは実にかけ離れている。
ko: 정말 내 스타일이 아니군.
zh_cn: 这真的不是我的风格。
zh_tw: 這真的不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: Thulecite meshes so well with nightmare fuel.
ja: スーラサイトは悪夢の燃料でかなり調和される。
ko: 툴레사이트가 악몽 연료와 잘 섞이는군.
zh_cn: 铥矿与噩梦燃料结合得如此完美。
zh_tw: 銩礦與噩夢燃料結合得如此完美。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: Like all things, it craves the fuel.
ja: このよろいも、悪夢の素を欲している
ko: 모든 것과 마찬가지로 연료를 갈망하는군.
zh_cn: 和一切事物一样，它渴望燃料。
zh_tw: 和一切事物一樣，它渴望燃料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: Wet, soggy, and oddly filling.
ja: びしょ濡れで湿って柔らかい、妙に腹の足しになるもの。
ko: 젖었고, 축축하고, 묘하게 속이 찬 느낌이군.
zh_cn: 又湿又闷，填充材料也很怪。
zh_tw: 又濕又悶，填充材料也很怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: That is not dapper at all.
ja: 小粋の正反対だ。
ko: 전혀 멋지지 않군.
zh_cn: 这一点也不体面。
zh_tw: 這一點也不體面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Ugh. I'm not typically one for vulgar fisticuffs.
ja: 殴り合いは野蛮だ。私とは無縁だよ
ko: 윽. 상스러운 주먹 싸움은 나에게 어울리지 않지.
zh_cn: 呃，这种粗俗的斗殴和我一点都不衬。
zh_tw: 呃，這種粗俗的鬥毆和我一點都不襯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Who's frail now?
ja: 誰が弱ってる、だって？
ko: 누가 약하다고?
zh_cn: 谁变得不堪一击了？
zh_tw: 誰變得不堪一擊了？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Wrap yourself in the nightmare. Embrace it.
ja: 悪夢の衣に身を包むといい…
ko: 악몽으로 몸을 감싸는 것이지. 받아들이는 게 좋아.
zh_cn: 把自己包裹在噩梦中。拥抱它吧。
zh_tw: 把自己包裹在噩夢中。擁抱它吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: Somehow, it says even less now.
ja: ウム…ますます読めなくなった
ko: 어찌 된 게 전보다 의미 더 없군.
zh_cn: 就这样，它现在透露的信息更少了。
zh_tw: 就這樣，它現在透露的資訊更少了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: "Thataway"... Ugh!
ja: 「あっち」…？フン！
ko: 저쪽으로... 윽!
zh_cn: “那个方向”…呸！
zh_tw: “那個方向”…呸！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: This requires profundity.
ja: 深遠すぎて、私には理解できないよ
ko: 심오하군.
zh_cn: 这需要深刻的思想。
zh_tw: 這需要深刻的思想。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: Somehow, it says even less now.
ja: ウム…ますます読めなくなった
ko: 어찌 된 게 전보다 의미 더 없군.
zh_cn: 就这样，它现在透露的信息更少了。
zh_tw: 就這樣，它現在透露的資訊更少了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: "Thataway"... Ugh!
ja: 「あっち」…？フン！
ko: 저쪽으로... 윽!
zh_cn: “那个方向”…呸！
zh_tw: “那個方向”…呸！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: This requires profundity.
ja: 深遠すぎて、私には理解できないよ
ko: 심오하군.
zh_cn: 这需要深刻的思想。
zh_tw: 這需要深刻的思想。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: A fine powder that smells of destruction.
ja: 破滅の匂いがするさらさらのパウダー。
ko: 파괴의 냄새가 나는 고운 가루다.
zh_cn: 细细的粉末，闻起来有毁灭的味道。
zh_tw: 細細的粉末，聞起來有毀滅的味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: Don't worry. There will be more Chesters.
ja: 心配するな。もっと他にもChesterがいるから。
ko: 괜찮다. 체스터는 또 더 있을 테니까.
zh_cn: 别担心。会有更多切斯特的。
zh_tw: 別擔心。會有更多賈斯特的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: There's always another Glommer.
ja: 次に出て来るGlommerには事欠かない。
ko: 글로머는 언제나 더 있지.
zh_cn: 总是会有另一只格罗姆。
zh_tw: 總是會有另一隻格羅姆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: My trip through the portal made it unrecognizable.
ja: ポータルを通過した際に、燃えてしまった
ko: 포털로 들어가서 알 수 없는 형체가 되었군.
zh_cn: 传送门之旅使它变得无法辨别了。
zh_tw: 傳送門之旅使它變得無法辨別了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: We must always eat our vegetables.
ja: 野菜はいつでも残さず食べなくてはいけない。
ko: 채소는 항상 먹어야 하지.
zh_cn: 我们必须经常吃蔬菜。
zh_tw: 我們必須經常吃蔬菜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: I suppose you can make soup from anything.
ja: スープは何からでも作れるんだ。
ko: 수프는 무엇으로든 만들 수 있겠지.
zh_cn: 我想任何东西你都可以做成汤。
zh_tw: 我想任何東西你都可以做成湯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: Smells terrible.
ja: 酷い臭いだ。
ko: 냄새가 끔찍해.
zh_cn: 气味难闻
zh_tw: 氣味難聞

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: What am I supposed to do with all this asparagus?
ja: このアスパラガスをどうしろと言うんだ？
ko: 이 많은 아스파라거스를 어떻게 해야 할까?
zh_cn: 这么多芦笋我拿来做什么？
zh_tw: 這麼多蘆筍我拿來做什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Such labor is beneath me.
ja: 種まきなど、私の仕事ではないよ
ko: 나에게는 천한 노동이군.
zh_cn: 这种低贱的活不适合我。
zh_tw: 這種低賤的活不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: It is feeding off the dark energy.
ja: 闇のエネルギーを吸収しているようだ
ko: 어둠 에너지를 흡수하는군.
zh_cn: 它正在吸取黑能量。
zh_tw: 它正在吸取黑能量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: Best not to overuse this power.
ja: この力の過剰利用は、おすすめしないね
ko: 이 힘은 남용하지 않는 게 좋겠어.
zh_cn: 最好不要过度使用这个力量。
zh_tw: 最好不要過度使用這個力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Now we've gone and done it.
ja: 私の懸念が的中してしまったようだ
ko: 해버렸군.
zh_cn: 现在我们做都做了。
zh_tw: 現在我們做都做了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: It lacks a key.
ja: カギが必要なようだ
ko: 열쇠가 없군.
zh_cn: 缺少一把钥匙。
zh_tw: 缺少一把鑰匙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: This is a most wretched idea.
ja: やめたほうがいいように思うがね
ko: 이건 가장 끔찍한 아이디어야.
zh_cn: 这是最卑鄙的主意。
zh_tw: 這是最卑鄙的主意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: It's strange to see it.
ja: こうして見ると、不思議な気持ちになるよ…
ko: 보니까 이상하군.
zh_cn: 看到它感觉很奇怪。
zh_tw: 看到它感覺很奇怪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: No fuel, no power.
ja: 燃料がなければ、灯りはつかないよ
ko: 연료가 없으면 켜지지 않지.
zh_cn: 没有燃料，就没有动力。
zh_tw: 沒有燃料，就沒有動力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: It feeds off the nightmare.
ja: 悪夢をエネルギー源にしている
ko: 악몽을 흡수하지.
zh_cn: 它从噩梦中获得滋养。
zh_tw: 它從噩夢中獲得滋養。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: I can't believe I've forgotten how to read this.
ja: この文字の読み方まで、忘れてしまうとはね…
ko: 내가 이걸 읽는 방법을 잊다니.
zh_cn: 不敢相信，我居然忘了怎么读这个。
zh_tw: 不敢相信，我居然忘了怎麼讀這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: A picture of the city, before the fuel.
ja: 悪夢の素を入手する前の、街の姿だ
ko: 연료가 있기 전 도시의 그림.
zh_cn: 这座城市在燃料之前的画面。
zh_tw: 這座城市在燃料之前的畫面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: We all know what happens next.
ja: 次に何が起きるかは、予測がつくね…
ko: 이 다음에 어떻게 되었는지는 다들 알지.
zh_cn: 我们都知道接下来会发生什么。
zh_tw: 我們都知道接下來會發生什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: They gained such an enviable power...
ja: 彼らは、強大な力を手に入れた…
ko: 그들은 누구나 부러워할 만한 힘을 얻었고...
zh_cn: 他们得到了令人羡慕的力量...
zh_tw: 他們得到了令人羡慕的力量...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: I know why you led me back here.
ja: “彼女”が私をここへ導いた理由は、わかる…
ko: 날 왜 다시 여기로 인도했는지 난 알아.
zh_cn: 我知道你为什么带我回到这里。
zh_tw: 我知道你為什麼帶我回到這裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: But it won't work.
ja: だが、ムダなことだ…
ko: 하지만 뜻대로 되지는 않을 거야.
zh_cn: 但是这没用的。
zh_tw: 但是這沒用的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: There's a dreamlike quality to the material.
ja: この素材は、夢のような力を秘めている
ko: 재료가 꿈만 같군.
zh_cn: 这种材料表现出梦幻般的品质。
zh_tw: 這種材料表現出夢幻般的品質。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.AXE
source: Sometimes the direct approach is best.
ja: 時には直接のアプローチがベストだ。
ko: 어쩔 때는 직접적인 방법이 최고지.
zh_cn: 有时候，直截了当的方法是最好的。
zh_tw: 有時候，直截了當的方法是最好的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: They're even ugly as infants.
ja: 幼獣も、やはり醜いな
ko: 어릴 때도 추하군.
zh_cn: 它们婴儿时就这么丑。
zh_tw: 它們嬰兒時就這麼醜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Seems we've a few hours of reprieve.
ja: 数時間の猶予があるようだ。
ko: 몇 시간 정도 쉴 수 있겠군.
zh_cn: 看起来我们可以暂缓几个小时。
zh_tw: 看起來我們可以暫緩幾個小時。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BACKPACK
source: I wish there were porters around here.
ja: この辺りにポーターがいてくれれば。
ko: 이곳에 짐꾼이 있었으면 얼마나 좋을까.
zh_cn: 我希望这附近有搬运工。
zh_tw: 我希望這附近有搬運工。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BACONEGGS
source: Now that is a proper breakfast.
ja: やはり、朝食はこれにかぎる
ko: 좋은 아침 식사잖아.
zh_cn: 这才是像样的早餐。
zh_tw: 這才是像樣的早餐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOON
source: This seems out of place here. Too cheery.
ja: この世界にふさわしくない玩具だ
ko: 여기에는 안 어울리는 것이군. 너무 쾌활해 보이잖아.
zh_cn: 这里好像不合适。太开心。
zh_tw: 這裡好像不合適。太開心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: Would I really stoop so low as to wear such a thing?
ja: こんなものを着るほど私は身を落としたのか？
ko: 정말 그런 걸 입을 정도로 몸을 굽힐 수 있을까?
zh_cn: 我真的要掉价穿这种东西吗？
zh_tw: 我真的要掉價穿這種東西嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: Oh no... he's managed to make them even more cheerful.
ja: ああ、まったく…あいつはもっと騒々しくしやがった。
ko: 아니... 그들을 더욱 즐겁게 만들고 있는 걸.
zh_cn: 噢不……他让它们看起来更欢乐了。
zh_tw: 噢不……他讓它們看起來更歡樂了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Its power is spent. Now it's just garishly cheery.
ja: もう力が残ってない。今はただ陽気で派手なだけだ。
ko: 힘을 다 써버렸어. 이제 그저 화려하게 반짝일 뿐.
zh_cn: 它的力量已经耗尽。现在只剩下艳俗的欢乐。
zh_tw: 它的力量已經耗盡。現在只剩下豔俗的歡樂。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: The mime's power unsettles me.
ja: あの黙劇師の力はなんだか落ち着かないぞ。
ko: 마임을 보니 불안해지네.
zh_cn: 这个小丑的力量让我感到不安。
zh_tw: 這個小丑的力量讓我感到不安。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Those look much too jovial for my liking.
ja: 見るからに楽しげな玩具だ…気に入らん
ko: 너무 유쾌해 보여서 마음에 안 들어.
zh_cn: 那些看起来太快活了，符合我的胃口。
zh_tw: 那些看起來太快活了，符合我的胃口。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: I think I'd rather drown.
ja: 溺れた方がマシだ。
ko: 차라리 익사하는 게 낫겠어.
zh_cn: 我宁愿淹死算了。
zh_tw: 我寧願淹死算了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Hm... I don't know what I was expecting.
ja: フム…なぜこんなものを作ったのか…
ko: 흠... 내가 뭘 기대한 것일까.
zh_cn: 嗯...我不知道我期待的是什么。
zh_tw: 嗯...我不知道我期待的是什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BANDAGE
source: Sticky and gooey and good for putting on booboos.
ja: ペトペトでネバネバ、チチンプイと傷に付けると良い。
ko: 끈적하고 상처를 감싸는 데 유용하지.
zh_cn: 又黏又甜，疗伤效果不错。
zh_tw: 又黏又甜，療傷效果不錯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLE
source: I wish they were oysters.
ja: 牡蠣ならうれしいのだけど。
ko: 굴이었다면 더 좋았겠군.
zh_cn: 我希望它们是牡蛎。
zh_tw: 我希望它們是牡蠣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: I suppose I'll eat it if there's nothing else.
ja: 他に食べるものがないなら食べようかね。
ko: 달리 먹을 게 없다면 먹겠어.
zh_cn: 我想，如果没有别的东西，那我就吃吧。
zh_tw: 我想，如果沒有別的東西，那我就吃吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: I suppose anything is "food" now.
ja: 今や何でも「食べ物」ってわけだ。
ko: 요즘은 이런 것도 음식으로 치는 모양이군?
zh_cn: 我想现在什么都算“食物”了。
zh_tw: 我想現在什麼都算“食物”了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: At least it's an attempt at sophistication.
ja: 高級感を出そうと努力はしているようだ。
ko: 세련돼 보이려는 노력은 했군.
zh_cn: 至少这也是一种精致的尝试。
zh_tw: 至少這也是一種精緻的嘗試。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: It's an acquired taste.
ja: 慣れると癖になる味。
ko: 익숙해져야 즐길 수 있는 맛이지.
zh_cn: 这是后天养成的嗜好。
zh_tw: 這是後天養成的嗜好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: It's surprisingly delicious.
ja: 驚いたな…美味しい。
ko: 놀랍게도 맛있군.
zh_cn: 出乎意料的美味。
zh_tw: 出乎意料的美味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BASALT
source: I made a rock so heavy that even I can't lift it.
ja: 私にも持ち上げられぬ岩を創ってしまった…
ko: 너무 무거운 돌을 만들어서 들 수 없군.
zh_cn: 我造了块石头，重得我都抬不起来。
zh_tw: 我造了塊石頭，重得我都抬不起來。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BAT
source: Ugh. Ugly beasts.
ja: うっ！醜いけだもの。
ko: 윽. 못생긴 짐승이군.
zh_cn: 呃。丑陋的怪物。
zh_tw: 呃。醜陋的怪物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATBAT
source: Violence has never felt better.
ja: 暴力がこれだけ心地良かった試しはない。
ko: 기분 좋은 폭력이지.
zh_cn: 暴力从未让人感觉如此之爽。
zh_tw: 暴力從未讓人感覺如此之爽。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATCAVE
source: Ugh. It stinks.
ja: ウッ…ひどいニオイだ…
ko: 윽. 악취가 나는군.
zh_cn: 呸。好臭。
zh_tw: 呸。好臭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATHBOMB
source: It smells quite nice, if I'm honest.
ja: 正直に言えば、これはすごく良い匂いだ。
ko: 솔직히 냄새가 꽤 좋군.
zh_cn: 老实说，闻着挺香。
zh_tw: 老實說，聞著挺香。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATNOSE
source: It smells.
ja: 臭いぞ。
ko: 냄새가 난다.
zh_cn: 真臭。
zh_tw: 真臭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: Do I have no dignity left?
ja: 私にはもう尊厳はないのか？
ko: 나에게 존엄이 남아 있지 않나?
zh_cn: 这是要把我的尊严放在那里？
zh_tw: 這是要把我的尊嚴放在那裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: The things I must do to survive...
ja: 生き残るために私がせねばならんこと…
ko: 살아남으려면 해야 할 일들이...
zh_cn: 为了生存，我别无选择……
zh_tw: 為了生存，我別無選擇……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: No. I do NOT sing.
ja: いや。私は歌わんぞ。
ko: 아니. 난 노래를 부르지 않아.
zh_cn: 不。我不唱歌。
zh_tw: 不。我不唱歌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: No. I do NOT sing.
ja: いや。私は歌わんぞ。
ko: 아니. 난 노래를 부르지 않아.
zh_cn: 不。我不唱歌。
zh_tw: 不。我不唱歌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: No. I do NOT sing.
ja: いや。私は歌わんぞ。
ko: 아니. 난 노래를 부르지 않아.
zh_cn: 不。我不唱歌。
zh_tw: 不。我不唱歌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: My acts were always a bit more improvisational.
ja: 私ならもっと即興で歌い上げるがね。
ko: 난 항상 조금 더 즉흥적으로 행동했지.
zh_cn: 我的表演通常是即兴的。
zh_tw: 我的表演通常是即興的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: My acts were always a bit more improvisational.
ja: 私ならもっと即興で歌い上げるがね。
ko: 난 항상 조금 더 즉흥적으로 행동했지.
zh_cn: 我的表演通常是即兴的。
zh_tw: 我的表演通常是即興的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: No. I do NOT sing.
ja: いや。私は歌わんぞ。
ko: 아니. 난 노래를 부르지 않아.
zh_cn: 不。我不唱歌。
zh_tw: 不。我不唱歌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: No. I do NOT sing.
ja: いや。私は歌わんぞ。
ko: 아니. 난 노래를 부르지 않아.
zh_cn: 不。我不唱歌。
zh_tw: 不。我不唱歌。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATWING
source: I'm not eating that.
ja: それは食べないぞ。
ko: 안 먹어.
zh_cn: 我不要吃这个。
zh_tw: 我不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: I'm still not eating that.
ja: それでも食べないからな。
ko: 그래도 안 먹어.
zh_cn: 我还是不要吃这个。
zh_tw: 我還是不要吃這個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Hirsute.
ja: ひげぼうぼう。
ko: 털이 수북하군.
zh_cn: 好多毛。
zh_tw: 好多毛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEARGER
source: Take whatever you want.
ja: さあ、好きなものを持っていきたまえ！
ko: 원하는 건 뭐든 가져가.
zh_cn: 拿走你想要的任何东西。
zh_tw: 拿走你想要的任何東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: See my vest.
ja: 私のベストを見よ。
ko: 이 조끼 좀 봐.
zh_cn: 看看我的背心。
zh_tw: 看看我的背心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: This would make a nice rug.
ja: これはいい絨毯になる。
ko: 괜찮은 양탄자를 만들 수 있겠군.
zh_cn: 这可以做成一块不错的小地毯。
zh_tw: 這可以做成一塊不錯的小地毯。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: I'd say luck is in rather short supply around here.
ja: この辺に足りないのは、幸運だ。
ko: 운이 좀 부족하다고 하고 싶어.
zh_cn: 我想说，这里缺的就是运气。
zh_tw: 我想說，這裡缺的就是運氣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: At least they're good for something.
ja: 少なくとも、何かの役に立つ。
ko: 그래도 쓸 데는 있지.
zh_cn: 至少它们有些用处。
zh_tw: 至少它們有些用處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: I don't like sleeping rough.
ja: 野宿するのは好きじゃない。
ko: 거친 곳에서 자는 것은 별로야.
zh_cn: 我不喜欢露宿。
zh_tw: 我不喜歡露宿。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: They work so hard, the fools.
ja: 奴らは一生懸命働いている、あの馬鹿ども。
ko: 정말 부지런히 일하는군, 바보들.
zh_cn: 它们如此辛勤地工作，这些傻瓜。
zh_tw: 它們如此辛勤地工作，這些傻瓜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Now what do I do with it?
ja: じゃあこれを使ってどうしようか？
ko: 이제 이것으로 무엇을 하냐?
zh_cn: 现在我拿它怎么办？
zh_tw: 現在我拿它怎麼辦？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Honey roasted.
ja: 熱を入れたハチミツ
ko: 허니 로스트군.
zh_cn: 烤焦的蜂蜜。
zh_tw: 烤焦的蜂蜜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: So tempting, but so full of bees.
ja: かなりそそられるが、蜂でいっぱいだ。
ko: 유혹적이지만 벌이 너무 많아.
zh_cn: 真诱人，但是蜜蜂太多了。
zh_tw: 真誘人，但是蜜蜂太多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: It holds the bees.
ja: 私の蜂を入れておく場所。
ko: 벌들을 보관하지.
zh_cn: 蜜蜂就住在里面。
zh_tw: 蜜蜂就住在裡面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Why do the bees not serve me?
ja: ハチたちが怠けているようだね
ko: 왜 벌들이 날 위해 열심히 일하지 않고 있지?
zh_cn: 为什么蜜蜂不为我服务？
zh_tw: 為什麼蜜蜂不為我服務？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: So tempting, but so full of bees.
ja: ミツは欲しいが…刺されるのはごめんだ
ko: 유혹적이지만 벌이 가득 들어있군.
zh_cn: 真诱人，但是蜜蜂太多了。
zh_tw: 真誘人，但是蜜蜂太多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: I should wait a bit longer.
ja: もう少し待ってみよう。
ko: 더 기다려야겠군.
zh_cn: 我应该等久一点。
zh_tw: 我應該等久一點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Honey roasted.
ja: 熱を入れたハチミツ
ko: 허니 로스트군.
zh_cn: 烤焦的蜂蜜。
zh_tw: 烤焦的蜂蜜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: I've done enough, the old woman can brave the bees herself.
ja: もう私は十分だ。あのばあさんが自分でハチに立ち向かえるだろう。
ko: 난 할 만큼 했으니 벌은 노인네가 알아서 상대할 수 있겠지.
zh_cn: 我做的已经够多了，让那个老妇自己去处理蜜蜂吧。
zh_tw: 我做的已經夠多了，讓那個老婦自己去處理蜜蜂吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: I think she made this herself.
ja: あの人が自分で作ったんだろう。
ko: 직접 만든 것 같군.
zh_cn: 我猜这是她亲自做的。
zh_tw: 我猜這是她親自做的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Why do the bees not serve me?
ja: ハチたちが怠けているようだね
ko: 왜 벌들이 날 위해 열심히 일하지 않고 있지?
zh_cn: 为什么蜜蜂不为我服务？
zh_tw: 為什麼蜜蜂不為我服務？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: I've done enough, the old woman can brave the bees herself.
ja: もう私は十分だ。あのばあさんが自分でハチに立ち向かえるだろう。
ko: 난 할 만큼 했으니 벌은 노인네가 알아서 상대할 수 있겠지.
zh_cn: 我做的已经够多了，让那个老妇自己去处理蜜蜂吧。
zh_tw: 我做的已經夠多了，讓那個老婦自己去處理蜜蜂吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: I should wait a bit longer.
ja: もう少し待ってみよう。
ko: 더 기다려야겠군.
zh_cn: 我应该等久一点。
zh_tw: 我應該等久一點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: I like a creature that knows its place.
ja: 立場をわきまえている者は、好ましい
ko: 제 분수를 아는 동물은 마음에 들어.
zh_cn: 我喜欢知道自己身份的生物。
zh_tw: 我喜歡知道自己身份的生物。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Aw nuts, it's following me.
ja: あぁ、ばかな、付いて来てる。
ko: 이런, 날 따라 오는군.
zh_cn: 该死，它在跟着我。
zh_tw: 該死，它在跟著我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Just look at that stupid beast.
ja: あの間抜けなけだものを見てみろ。
ko: 정말 멍청해 보인다니까.
zh_cn: 看看那头愚蠢的动物吧。
zh_tw: 看看那頭愚蠢的動物吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: I suppose I'm saddled with this creature now.
ja: 私はこの生き物と添い遂げるというわけか。
ko: 나는 지금 이 생물을 떠안았다고 생각해.
zh_cn: 我想我已经跟这个生物捆绑在一起了。
zh_tw: 我想我已經跟這個生物捆綁在一起了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Now it looks dumb AND pathetic.
ja: 愚かなだけでなく、哀れでもある。
ko: 이제는 멍청한 데다가 한심해 보이기까지 하는군.
zh_cn: 现在它看起来傻不拉几又惨兮兮的。
zh_tw: 現在它看起來傻不拉幾又慘兮兮的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Yes, you understand how this works.
ja: この世界の掟を、よく理解しているようだ
ko: 그래, 너도 바보는 아니다 이거지.
zh_cn: 是的，你懂得这个是怎么运行的。
zh_tw: 是的，你懂得這個是怎麼運行的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: I suppose some people might find that charming.
ja: 見ようによっては、愛らしい…のかね…？
ko: 이것도 어떤 사람에게는 매력이 될 수 있겠지.
zh_cn: 我想有些人会觉得那个东西很有魅力。
zh_tw: 我想有些人會覺得那個東西很有魅力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: I'd only ride you if I was desperate.
ja: まあ、やむをえなくなったら、乗るとしよう…
ko: 아주 절박한 상황이 온다면 타기는 타겠지.
zh_cn: 我只有在绝望的时候才会骑上你。
zh_tw: 我只有在絕望的時候才會騎上你。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: It's only marginally less stupid when it's asleep.
ja: 寝ている間だけは、少しばかり間抜けではなくなる。
ko: 자고 있을 땐 조금이나마 덜 멍청해 보이는군.
zh_cn: 它睡着后也还是一副蠢样。
zh_tw: 它睡著後也還是一副蠢樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: How unfashionable.
ja: なんて流行遅れだ。
ko: 패션 센스 떨어지는군.
zh_cn: 一点也不时尚。
zh_tw: 一點也不時尚。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: It smells like a barn.
ja: 納屋みたいな匂いがする。
ko: 헛간 냄새가 나는군.
zh_cn: 闻起来像牲口棚的味道。
zh_tw: 聞起來像牲口棚的味道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: What a shame.
ja: 残念ね…
ko: 정말 안타깝네.
zh_cn: 令人遗憾。
zh_tw: 令人遺憾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: How ridiculous.
ja: なんともアホらしい。
ko: 너무 우스꽝스럽잖아.
zh_cn: 真荒谬。
zh_tw: 真荒謬。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: I suppose I'll have to try to make this creature less homely.
ja: おそらく、私はこの生き物をもっと垢抜けさせねばならんのだな。
ko: 이 생물이 덜 평범해지게 해야 해.
zh_cn: 看来我要亲自减少给它的丑陋了。
zh_tw: 看來我要親自減少給它的醜陋了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Do I look like a common construction worker? Oh very well...
ja: 私がその辺の建築作業員に見えるかね？それは、それはよろしい…
ko: 내가 건설 인부로 보이니? 아 정말...
zh_cn: 我看起来像是普通的建筑工人吗？哎好吧……
zh_tw: 我看起來像是普通的建築工人嗎？哎好吧……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: It appears to have some kind of hypnotic effect on beefalo.
ja: これはビーファロに何らかの催眠効果をもたらすようだ。
ko: 비팔로에 일종의 최면 효과가 통하는 것 같아.
zh_cn: 它好像能催眠皮弗娄牛。
zh_tw: 它好像能催眠皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Keep your backside to yourself, madam!
ja: マダム、落ち着いて。静かに！
ko: 그 등 나한테 돌리지 마!
zh_cn: 屁股请对着自己，女士！
zh_tw: 屁股請對著自己，女士！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEHAT
source: I'll wear it if I have to.
ja: どうしてもと言うなら着てやる。
ko: 필요하다면 입어야겠지.
zh_cn: 如果有必要，我会戴着它的。
zh_tw: 如果有必要，我會戴著它的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEHIVE
source: Not the bees!
ja: その蜂たちはだめだ！
ko: 벌은 싫어!
zh_cn: 不要是蜜蜂啊！
zh_tw: 不要是蜜蜂啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEMINE
source: They wait so patiently.
ja: やつらはやけに辛抱強く待っている。
ko: 정말 인내심을 가지고 기다린다니까.
zh_cn: 它们等的很有耐心。
zh_tw: 它們等的很有耐心。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: Maybe I shouldn't have put that there.
ja: 多分そこに置くべきじゃなかったな。
ko: 저기다 놓지 않는 게 나았을 지도.
zh_cn: 也许我不该把它放在那里。
zh_tw: 也許我不該把它放在那裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: I didn't make that one! Really!
ja: あれは私が創ったものではない！
ko: 내가 안 만들었어! 정말이야!
zh_cn: 那个不是我做的！真的！
zh_tw: 那個不是我做的！真的！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: I am not getting that on my shoes.
ja: あれに私の靴を付けるなんて、とんでもない。
ko: 저거 신발에 묻으면 안 되는데.
zh_cn: 我不会把那东西放在我的鞋子上。
zh_tw: 我不會把那東西放在我的鞋子上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GROWING
source: Now what are those bees up to?
ja: あのハチたちは、これからどうするんだ？
ko: 벌들이 뭘 하는 것이지?
zh_cn: 现在那些蜜蜂想干什么？
zh_tw: 現在那些蜜蜂想幹什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEEQUEENHIVEGROWN
source: I don't see what all the buzz is about.
ja: なんでこんな大騒ぎになってるのか、てんでわからんよ。
ko: 왜들 저리 웅웅대는지 모르겠군.
zh_cn: 我不明白这样的嗡嗡叫是为了什么。
zh_tw: 我不明白這樣的嗡嗡叫是為了什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEESWAX
source: I miss sealing a good letter.
ja: 良い手紙を盗んでた日々が懐かしい。
ko: 편지를 쓴 다음 밀랍으로 봉하던 시절이 그립군.
zh_cn: 我错过给一封好信加封盖印了。
zh_tw: 我錯過給一封好信加封蓋印了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BEETLETAUR
source: Back to the dungeons with you!
ja: お前と地下牢に戻ろう！
ko: 던전으로 돌아가라!
zh_cn: 跟你一起回地牢！
zh_tw: 跟你一起回地牢！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BELL
source: More bell.
ja: 鐘をもっと。
ko: 종이 더 있군.
zh_cn: 更多铃铛。
zh_tw: 更多鈴鐺。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERNIE_ACTIVE
source: Just what am I looking at here?
ja: これは…なんだ？
ko: 이게 대체 뭐지?
zh_cn: 我在这里看到的是什么？
zh_tw: 我在這裡看到的是什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERNIE_BIG
source: How truly unnerving.
ja: なんて恐ろしいんだ。
ko: 정말 오싹하군.
zh_cn: 望而生畏。
zh_tw: 望而生畏。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.BERNIE_INACTIVE.BROKEN
source: It's seen better days.
ja: ずいぶんとみすぼらしい人形だ
ko: 많이 낡았군.
zh_cn: 以前挺好，现在坏了。
zh_tw: 以前挺好，現在壞了。
